---
order: 12
path: /topics/beyond-es6
title: ویژگی‌های جدید نسخه‌های بعد از سال 2015 و نحوه آپدیت شدن جاوااسکریپت
---

***

<br/>

پیشرفت جاوااسکریپت در سال 2015 متوقف نشد و از این سال به بعد، هر سال یک نسخه‌ی جدید از جاوااسکریپت معرفی می‌شود.

<br/>
<br/>

## روند اضافه شدن این ویژگی‌های جدید به جاوااسکریپت
اول با روند پیشرفت جاوااسکریپت آشنا می‌شیم.
اینکه چطور این featureها به جاوااسکریپت اضافه می‌شوند
<br/>
و مهم‌تر از همه اینکه چطور ما می‌توانیم بلافاصله از این ویژگی‌ها استفاده کنیم.

## ES6+
و در نهایت نگاه کوتاهی به featureهای مهمی که بعد از سال 2015 اضافه شده‌اند می‌اندازیم.